

TÉRMINOS DE REFERENCIA
SERVICIO DE ANALISIS DE REQUERIMIENTO PARA EL DISEÑO DEL SISTEMA DE GESTION DE
RRHH DEL CGBVP
I. ÁREA USUARIA
CGBVP-Dirección General de Voluntariados
II. NORMA APLICABLE A LA CONTRATACIÓN
Corresponde precisar que, de acuerdo al literal a) del numeral 5.1 del artículo 5 del Texto
Único Ordenado de la Ley N° 30225, Ley de Contrataciones del Estado, aprobado con
Decreto Supremos N° 082-2019-EF; las contrataciones cuyos montos sean iguales o
inferiores a ocho (8) Unidades Impositivas Tributarias, vigentes al momento de la
transacción, son supuestos excluidos de la aplicación de la precitada norma, sujetos a
supervisión del Organismo Supervisor de las Contrataciones del Estado (OSCE).
III. FINALIDAD DE LA CONTRATACION
Análisis de requerimiento para el diseño del sistema de gestión de RRHH para la Dirección
General de Voluntariado del CGBVP.
IV. OBJETO DE LA CONTRATACIÓN
Desarrollar el análisis de requerimiento para el diseño del sistema de gestión de RRHH para
la Dirección General de Voluntariado del CGBVP, de acuerdo con los lineamientos
establecidos en los términos de referencia.
V. DESCRIPCIÓN DEL SERVICIO
El servicio se desarrollará de la siguiente manera:

Análisis de Requerimiento del diseño del sistema de gestión de RRHH para la
Dirección General de Voluntariado del CGBVP.
Módulos
o Módulo de Registro: Modulo encargado del registro de la información de los
bomberos voluntarios:
o Formulario de registro de apertura al sistema de los datos personales del
postulante en las UBOs.
o Formulario de datos de Instrucción educativa del postulante.
o Formulario de datos de trabajo del postulante.
o Formulario datos principales del bombero voluntario.
o Formulario de registro de licencias del bombero voluntario por el Comando
Nacional, Comandancias Departamentales y por las UBOs de acuerdo con
el grado del Bombero.
o Formulario de registro y control de las designaciones.
o Formulario de registro de sanciones y deméritos de los bomberos.
Módulo de Gestión: Modulo encargado de gestionar los procesos de los RRHH de
la DIGEVO del CGBVP, cabe indicar que los procesos que se deberá desarrollar el
proveedor deberán estar alineado al Reglamento Interno de Funcionamientos (RIF)
del Cuerpo General de Bomberos Voluntarios del Perú, asimismo, se detalla los
procesos a continuación:
o Proceso de selección de postulantesaaspirante, registrar de acuerdo con
el reglamento de admisión aprobado por NDR.
o Proceso de incorporación del aspirante al CGBVP en los casos de
bomberos activos y como asimilados.
o Procesos de licencias al bombero voluntario.
los
• Proceso de la jornada voluntaria en el servicio y en las unidades básicas
operativas.
o Proceso del bombero a pase en reserva.
o Proceso de pase a retiro del bombero voluntario.
o Proceso de aptitud para el servicio de emergencias por capacidad física y
mental.
• Proceso de reconocimiento y condecoraciones.
o Proceso de ascensos de acuerdo a las NDR.
o Proceso de accidente de los efectivos en acto de servicio.
o Proceso de reingreso al CGBVP
o Proceso de escalafón.
o Proceso de traslados del bombero voluntario.
o Proceso para la emisión de carnet de identidad al bombero voluntario.
o Proceso de registro de cursos de los bomberos voluntarios.
Módulo de Consultas y Reportes: Modulo de consultas y reportes necesarios para
la gestión del personal, independientemente a los reportes identificados en los
procesos mencionados anteriormente.
Módulo de Seguridad y Mantenedores: Estructurar el sistema para los ingresos
correspondientes al sistema de acuerdo con el perfil del usuario, asimismo en este
módulo se gestionará los mantenedores de las tablas maestras para el diseño.
El Proveedor deberá presentar la siguiente documentación en su informe final:
Por cada módulo de registro, procesos, consultas y reportes el proveedor deberá
presentar el análisis del requerimiento y detallar en forma descriptiva cada módulo,
cada proceso, consultas y reportes que va a tener el sistema a desarrollar.
El proveedor deberá presentar todos los diagramas de Flujos de los procesos
mencionados.
El proveedor deberá presentar el diseño de la Base de Datos con su diccionario de
datos.



VI. RECURSOS Y FACILIDADES PARA PROVEER POR LA ENTIDAD:
La INBP y el CGBVP facilitará el acceso a la información y a los alcances de cada módulo que
necesite el proveedor para el desarrollo del servicio contratado.
VII. LUGAR Y PLAZO DE EJECUCIÓN
Lugar: El servicio se desarrollará de manera presencial/remota en coordinación con la UTI
de la INBP y el área usuaria de la DIGEVO del CGBVP.
Plazo: La prestación del servicio tendrá un plazo máximo de hasta ciento y veinte (120) días
calendario, contabilizados a partir del día siguiente de notificación de la orden de servicio.
VIII. REQUISITOS DEL POSTOR
REQUISITOS
PERFIL DEL PROVEEDOR
EXPERIENCIA DEL
PROVEEDOR
RUC vigente.
DETALLE
Contar con Registro Nacional de Proveedores (RNP)
vigente (de corresponder).
No estar imposibilitado para contratar con el Estado.
En caso de que el proveedor sea persona jurídica:
La experiencia se medirá en función al monto de
facturación, el cual debe ser igual o mayor a S/
50,000.00, (cien mil soles con 00/100 soles), en un
periodo no mayor (5) años. Se acreditará con copias
simples de contratos u ordenes de servicio y su
respectiva conformidad o constancias de prestación o
comprobante de pago cuya cancelación se acredite
documental fehacientemente con váucher de depósito,
nota de abono, reporte de estado de cuenta, cualquier
otro documento emitido por Entidad del sistema
financiero que acredite el abono o mediante
cancelación en el mismo comprobante de pago.
La experiencia solicitada será acreditada mediante constancias o certificados o convenios u
órdenes de compra/servicio.
IX. PRESTACIONES ACCESORIAS A LA PRESTACIÓN PRINCIPAL:
No aplica.
X. CONFORMIDAD DE SERVICIO
La conformidad de servicio será otorgada por la Unidad de Tecnologías de la información,
luego de haber recibido el servicio correspondiente, en un plazo máximo de 7 días
calendario de precedida la recepción del informe presentado por el proveedor. De ser el
caso, el área usuaria formulará observaciones indicando el plazo de subsanación, el cual no
podrá exceder los 8 días calendario.


XI. FORMA DE PAGO
El pago por los servicios a favor del contratista se efectuará dentro de los diez (10) días
calendario posterior al otorgamiento de la conformidad del servicio, previa verificación de
las condiciones establecidas en la orden de Servicio y de acuerdo con los términos de
referencia.
El expediente para el pago será gestionado por la Unidad de Logística y Control Patrimonial
de la INBP, debiendo remitirlo a la Unidad de Economía respectivamente a Control Previo.
XII. CONFIDENCIALIDAD DEL SERVICIO
El proveedor, en virtud del servicio que brinda, acepta que mantendrá en reserva toda la
información a la cual tenga acceso, sin poder publicarla ni usarla, bajo cualquier modalidad,
para fines distintos a los establecidos en el presente documento.
XIII. PROPIEDAD INTELECTUAL
El contratista no tendrá ningún título, patente u otros derechos de propiedad en ninguno
de los documentos preparados para la Entidad, tales derechos pasarán a formar parte de la
Intendencia Nacional de Bomberos del Perú.
XIV. RESPONSABILIDAD POR VICIOS OCULTOS
El proveedor es responsable de la calidad del servicio ofrecido y por los vicios ocultos de
la prestación ofrecida por un plazo de un (01) año contado a partir de la conformidad
otorgada.
XV. PENALIDADES
Penalidad por mora: si el contratista incurre en retraso injustificado en la ejecución de
las prestaciones objeto del servicio, la Entidad le aplica automáticamente una penalidad
por mora por cada día de atraso, de acuerdo con la siguiente fórmula:
Penalidad Diaria =
Donde:
0.10 x Monto
Fx Plazo en días
F = 0.25 para plazos mayores a sesenta (60) días o;
F = 0.40 para plazos menores o iguales a sesenta (60) días.
Tanto el monto como el plazo se refieren, según corresponda, al contrato o ítem que
debió ejecutarse o, en caso de que estos involucraran obligaciones de ejecución
periódica, a la prestación parcial que fuera materia de retraso.
Se considera justificado el retraso, cuando el contratista acredite, de modo
objetivamente sustentado, que el mayor tiempo transcurrido no le resulta imputable.
Esta calificación del retraso como justificado no da lugar al pago de gastos generales de
ningún tipo.
Estas penalidades se deducen de los pagos a cuenta o del pago final.
XVI. RESOLUCIÓN DEL CONTRATO
La Entidad puede resolver la Orden de Servicio y/o contrato girado a nombre del
proveedor contratado, en los siguientes casos:


a) Incumpla injustificadamente obligaciones contractuales, legales o reglamentarias a
su cargo, pese a haber sido requerido para ello;
b) Haya llegado a acumular el monto máximo de la penalidad por mora o el monto
máximo para otras penalidades, en la ejecución de la prestación a su cargo;
c) Paralice o reduzca injustificadamente la ejecución de la prestación, pese a haber
sido requerido para corregir tal situación.
d) Mutuo disenso.
El contratista puede solicitar la resolución del contrato en los casos en que la Entidad
incumpla injustificadamente con el pago y/u otras obligaciones esenciales a su cargo,
pese a haber sido requerida con carta.
Cualquiera de las partes puede resolver el contrato por caso fortuito, fuerza mayor o por
hecho sobreviniente al perfeccionamiento del contrato que no sea imputable a las
partes y que imposibilite de manera definitiva la continuación de la ejecución del
contrato, lo cual deberá ser comunicado mediante una carta.
El contrato puede ser resuelto por mutuo acuerdo entre las partes, previa opinión del
área usuaria.
Para tal efecto, si alguna de las partes falta al cumplimiento de sus obligaciones, la parte
perjudicada requiere mediante carta que las ejecute en un plazo no mayor a cinco (5)
días, bajo apercibimiento de resolver el contrato. Si vencido dicho plazo el
incumplimiento continúa, la parte perjudicada puede resolver el contrato en forma total
o parcial, comunicando mediante carta la decisión de resolver el contrato. El contrato
queda resuelto de pleno derecho a partir de la recepción de dicha comunicación.
Asimismo, la Entidad puede resolver el contrato sin requerir previamente el
cumplimiento al contratista, cuando se deba a la acumulación del monto máximo de
penalidad por mora u otras penalidades o cuando la situación de incumplimiento no
pueda ser revertida. En estos casos, basta comunicar al contratista mediante carta la
decisión de resolver el contrato.
Adicionalmente, la Entidad podrá resolver el contrato cuando el proveedor no cumple
determinada prestación a su cargo, establecida con toda precisión. La resolución se
produce de pleno derecho cuando la entidad la comunica al proveedor de acuerdo con
el presente extremo.
XVII. CLÁUSULA ANTICORRUPCIÓN:
Con la remisión de la oferta, el proveedor declara y garantiza no haber, directa o
indirectamente, o tratándose de una persona jurídicaatravés de sus socios, integrantes
de los órganos de administración, apoderados, representantes legales, funcionarios,
asesores o personas vinculadas a las que se refiere el artículo 7 del Reglamento de la Ley
de Contrataciones del Estado, ofrecido, negociado o efectuado, cualquier pago o, en
general, cualquier beneficio o incentivo ilegal en relación al contrato.
Asimismo, el proveedor se obliga a conducirse en todo momento, durante la ejecución
de la Orden de Servicio y/o contrato, con honestidad, probidad, veracidad e integridad
y de no cometer actos ilegales o de corrupción, directa o indirectamente o a través de
sus socios, accionistas, participacionistas, integrantes de los órganos de administración,
apoderados, representantes legales, funcionarios, asesores y personas vinculadas a las
que se refiere el artículo 7 del Reglamento de la Ley de Contrataciones del Estado.
Además, el proveedor se compromete a i) comunicar a las autoridades competentes, de
manera directa y oportuna, cualquier acto o conducta ilícita o corrupta de la que tuviera
conocimiento; y ii) adoptar medidas técnicas, organizativas y/o de personal apropiadas
para evitar los referidos actos o prácticas.
Finalmente, el proveedor se compromete a no colocar a los funcionarios públicos con
los que deba interactuar, en situaciones reñidas con la ética. En tal sentido, reconoce y
acepta la prohibición de ofrecerles a éstos cualquier tipo de obsequio, donación,
beneficio y/o gratificación, ya sea de bienes o servicios, cualquiera sea la finalidad con
la que se lo haga.
XVIII. CLÁUSULA DE CUMPLIMIENTо:
Son causales de resolución de contrato la presentación con información inexacta o falsa
de Declaración jurada de prohibiciones e incompatibilidades a que se hace referencia en
la Ley de prevención y mitigación del conflicto de intereses en el acceso y salida de
personal del servicio público. Asimismo, en caso se incumpla con los impedimentos
señalados en el Art. 5 de dicha ley, se aplicará la inhabilitación por cinco años para
contratar o presentar servicios al estado, bajo cualquier modalidad.
